# Разработка прототипа модели, повышающей эффективность обработки руды
---

## Цель
---
Разработать модель, предсказывающую коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.  
Метрика - sMAPE.  

## Задачи
---
- Проверить правильность расчета эффективности обогащения
- Провести предобработку данных
- Провести исследовательский анализ данных
- Попробовать разные модели с разными гиперпараметрами

## Описание данных: 
---
Процесс обработки проходит в три стадии: флотация, первый этап очистки, второй этап очистки. На всех этапах появляются отвальные хвосты. На выходе получается финальный концентрат, значение которого необходимо предсказать.  
Треин и тест выборки составлены из основных данных. 
Технологический процесс:  

-    Rougher feed — исходное сырье
-   Rougher additions (или reagent additions) флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant:
  -  Xanthate **— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
  -  Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
  -  Depressant — депрессант (силикат натрия).
- Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
- Rougher tails — отвальные хвосты
- Float banks — флотационная установка
- Cleaner process — очистка
- Rougher Au — черновой концентрат золота
- Final Au — финальный концентрат золота

Параметры этапов:  
- air amount — объём воздуха
- fluid levels — уровень жидкости
- feed size — размер гранул сырья
- feed rate — скорость подачи

Наименование признаков:
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]
Возможные значения для блока [этап]:
-    rougher — флотация
-    primary_cleaner — первичная очистка
-    secondary_cleaner — вторичная очистка
-    final — финальные характеристики

Возможные значения для блока [тип_параметра]:
-    input — параметры сырья
-   output — параметры продукта
-    state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
-   calculation — расчётные характеристики

## Используемые библиотеки
---
pandas, numpy, matplotlib, sklearn, tqdm, scipy